# 为“利他式商业化”配套有灵魂的团队

首先特别感谢亲读者姜汁芬达对我们工作的支持。我能够在团队内部感受到姜汁芬达等朋友在社群的发言，对于团队内部校准自己的方向、提高自己的信心，有很大的帮助。这些是我作为老板给不了的，所以在刻意向后退，让团队学会和外部顾问合作。

昨天晚上和千问老师探讨了我发明的新概念“利他式商业化”。

提出这个概念的主要动机是协调团队当前在商业化路径上的不适。我观察到他们在接触潜在客户这个关键节点上存在心理障碍。在制定目标落实不下去以后，转而探究更深层次的心理动机冲突是什么。

我觉得很大程度上是市场环境的影响。团队很清醒地知道，由于市场上的课程竞品们的消耗信任的行为，如果我们再活动也可能会被当成骗子。这让团队在做这件事情的时候背负不该背的道德压力。

提出“利他式商业化”的目的是澄清自己的目的。我们有商业盈利的压力，尽管如此，我们依然能够坚持提供真正利他的服务。这是我们可以提出这个概念的原因。

今天重点训练了主要负责招生目标的新商务内化这种认知。经过几个小时的高强度训练，新商务很快从 AI 的佣人变成了 AI 的主人。今天晚上听到她反馈说觉得运营的稿子方向不对，说明已经形成了独立的判断力。

我今天带她快速提高的这个过程，就是我们会在课堂上让我们的学生达到的效果。公司日常的议事型课堂是最高阶的特种兵版本。简单来说就是不断地质疑标准不够，逼迫学习者不断地和 AI 协作改进，在这个过程中和 AI 一起提高认知水平。

我还和她强调，要从你内化的理解出发，告诉市场我们的故事是什么。你把你产生认识的路径、这其中的感受，作为故事的原型讲给我们的潜在用户。这才是最动人的。

她说自己内化了很多直播电商的套路。其实这些套路也是可以成为原型的，只是我们需要去伪存真。如何解构和重构，就需要洞察力来支持。今天的训练就是为了让团队具备这种洞察力。

最重要的还是我。我的认知改变，才能够带领团队认知改变。所以我最近也在高强度地整理自己的思路。

需要大家的帮助，想知道有哪些符合我们理念的优秀案例可以吸收学习。
